5 экзотических фруктов, которые можно вырастить на подоконнике
Как есть круглый год свои гранаты, инжир и авокадо
Из гранатовой косточки вполне можно вырастить гранат.
И при грамотном уходе за растением через два-три года получить плоды. Так же и с другими экзотическими фруктами.
Я всю жизнь уже 15 лет выращиваю комнатные растения и экзотические фрукты из семян. В статье расскажу, как обеспечить необходимый микроклимат, с какими проблемами можно столкнуться и когда ожидать плодов. Рассчитывать на быстрые результаты и большие урожаи не стоит, но на салат хватит.
Какие экзотические растения можно выращивать
Цитрусовые
Инжир
Гранат
Авокадо
Личи
Как подготовиться к посадке
Организовать пространство. Так как экзотические фрукты любят свет и тепло, лучше выбрать подоконник на южной стороне[1]. Можно организовать оранжерею на балконе, но он должен быть утеплен, иначе зимой придется продумывать отопление.
Выбрать плод. Чтобы вырастить деревце из косточки, нужно выбрать спелый плод. Он должен быть здоровым и съедобным — так косточки в нем будут точно полностью созревшими.
Продолжение читайте в нашем телеграм
Советы начинающим садоводам
Экзотические растения свето- и теплолюбивы. Чтобы они лучше росли, им необходима фитолампа и подоконник, расположенный на южной стороне.
Сажать растение можно в любое время года, но лучше делать это весной или летом.
Косточки можно сеять в общие плошки, но когда саженцы подрастут, их потребуется пересадить в небольшие емкости.
Растения нужно подкармливать удобрениями в период активного роста, в период цветения и плодоношения.
Не все растения, выращенные из косточек и семян, плодоносят в домашних условиях. Наиболее надежный способ размножения — черенками. Также можно привить деревце, и тогда оно тоже может дать плоды. А можно укоренить черенок, и такое растение тоже будет плодоносить.
Минимальный срок созревания экзотических фруктов — два года. В домашних условиях проще получить плоды граната, дольше всего придется ждать плодов личи.
